---
title: '[转载]什么才是真正的竞价操作法则'
date: 2018-01-23 00:00:00
tags: ["竞价"]
abbrlink: how-to-handle-baidu-bidding
img: ""
comments: false
---

只要了解点互联网的，问一下，做什么网络项目最赚钱呢?几乎所有的人都知道做竞价最赚钱，因为竞价暴利。淘宝e上卖50元的东西，通过竞价能卖到500元。

通过竞价也造就出了成千上万个百万富翁，千万富翁，亿万富翁。

因为80%的中国人都是认为网络是高端的，互联网是具有权威性的。

我以百度为例子，

中国人喜欢用百度，只要会上网的，都知道百度，“不懂就百度一下”成为中国网民的口头禅，百度在中国网民心中树立了很高的权威性和可信度。

大多数认为只要通过百度搜出来的，都是具有权威性的，都是经过考证的，更何况，当你把一个设计的非常完美的网站呈现在客户面前的时候，更让人觉得真实。

所以就让做竞价的挖掘了一个很大的商机，如果你懂竞价，会操作的话，只要你挑选一个有需求性的产品，通过百度竞价引流方式去销售，你都会赚钱。

那么为什么很多操作竞价的会赔钱呢?今天我给大家用一个竞价导图解决你操作竞价或者准备操作竞价的所有问题，只要你学会这个导图，你便可以一眼看出你目前不赚钱的原因。你可以马上纠正，扭转不赚钱的局面。

当然，如果你准备操作的竞价的，通过这个导图，可以给你一个操作时候非常清晰的思路，给你一个让你稳赚不赔的法则。

**产品→流量→成交→追销**



**一、首先最重要的是成交**，无论我们做什么事情，只有成交才代表了成功，没有成交，我们所做的一切都是浪费。

那么成交要具备三大要素

**价值**：你卖的产品一定要有价值，没有价值的东西是没有人购买的，即使再便宜。
**快速**：不能是购买你的产品了要一年以后才有效果，如果你卖减肥产品，你的产品要以最快的速度达到客户的瘦身，马上减掉你的大肚子，变身美女，魔鬼身材，这是你要给客户说明白的
**安全**：如果吃了你的产品，我的身体要垮掉，用了你的治疗黑发的产品，我从此没法长头发了，我以后当和尚尼姑了。这你也要给客户说明白，你的产品不但能解除你的痛苦，还非常安全。

**二：追销**，追销就是追踪销售，这个我们很清楚。卖任何东西都要追销，即使你的追销技术很差，你追销10个人有一个是成功的，这也是你白白捡的钱。

因为你不用任何广告费。如果你做的是教育产品，或者其他的持续性消费的产品，你完全可以采取对老客户搞活动的方式，对他们进行二次，三次消费。

做竞价追销是很简单的，因为，他们的电话，QQ，你是非常容易得到的。

**三：流量**。流量是什么意思呢?就是你通过百度推出一个产品广告，一段时间内有多少人看呢?看了以后，有多少人点击你的创意进入你的网站呢?

如果没有人看的话，那就没有流量。

引流量是很多人苦恼的事情，也是很多做竞价的遇到的最多的一个问题。有些人做竞价没有流量，做了几天就放弃了，其实引流很简单，你没有流量的原因是你的关键词和出价有问题。

选择关键词的时候，可以通过百度关键词工具，这些关键词已经足够让你得到引流的目的。

把关键词的品牌词细分，品牌词包含 品牌功效词，品牌疑问词，品牌功效疑问词，你把每一个的词根输入开始筛选。

像郑多燕减肥晚餐官网，这就是直接的品牌词，那么郑多燕减肥晚餐怎么样?这就是品牌词的疑问词。郑多燕减肥晚餐可以减肥吗?这是品牌词的功效疑问词。

品牌词筛选完了，选择产品的长尾词，长尾词包括长尾功效词，长尾疑问词，长尾功效疑问词，郑多燕减肥操，减肥舞，这些都是长尾词，郑多燕减肥操在哪下载?这是不是长尾词中的疑问词?郑多燕减肥舞有用吗?是不是长尾词的功效疑问词?

另外一个是出价，出价的话，对于我们5年操作竞价的经验来看，品牌词按照100Ip出一单，用你的利润除以100IP，加入利润是300，那你可以出3元。

长尾词按照300IP出一单，利润是300，那长尾词出1块钱。

**四:产品**，很多人操作竞价首先会问，老师，选择什么产品呢?产品到底是什么?产品是用来解决客户的问题的，是去除客户的痛苦的，是帮助客户实现他们的梦想的。

你不知道选择什么产品的话，你可以看看你身边的人的需求是什么，小孩子是不是很想学习好，很想有强大的记忆力和理解能力，那么这是不是需求。

你现在搜一下，如何提高学习力，是不是，有很多产品，你看一下，哪款产品利润高，是不是可以马上复制他们的网站，你就会马上赚钱。

女人都希望身材好，减肥产品和丰胸产品，是不是永远都不会过时，那么减肥的，丰胸的，是不是也有很多产品，你完全选择一款利润高的，马上复制，马上赚钱。

只要你能看到人们的需求，你就会有源源不断的产品去做。
